Все операции TURN вращаются вокруг распределений, и все сообщения TURN связаны с распределением. Распределение концептуально состоит из следующих данных состояния:

    1) ретранслируемый транспортный адрес;

    2) 5-кортеж: (IP-адрес клиента, порт клиента, IP-адрес сервера
       адрес, порт сервера, транспортный протокол);

    3) информация аутентификации;

    4) время истечения срока действия;

    5) список разрешений;

    6) список привязок каналов к сверсткам.

Ретранслированный транспортный адрес - это транспортный адрес, выделенный сервером для связи с одноранговыми узлами, а 5-кортеж описывает путь связи между клиентом и сервером. На клиенте 5-кортеж использует транспортный адрес хоста клиента; на сервере 5-кортеж использует сервер-рефлексивный транспортный адрес клиента.